# 01. Ejercicios de Cabeceras y elementos básicos

Los ejercicios se almacenarán en ficheros independientes en vuestro repositorio personal.

Cada ejercicio se guardará en un fichero con el nombre que se indica en el enunciado, dentro de una carpeta que se llamará `UT2\EC\01`.

### Ejercicio 5

Nombre fichero: 05.ejercicio.html

Redacta una página web que incluya en su cabecera los siguientes ítems. Visualízala usando Live Server.

• El título: “Ejercicio 5.”.
• El juego de caracteres “utf-8”.
• Como descripción de la página pon “Este es el ejercicio 5 del tema de HTML.”.
• Como palabras clave para que las tenga en cuenta Google en sus búsquedas pon: “html, lenguaje, lmsig, daw”.
• Inclúyete como autor de la página (nombre y dos apellidos).
• Indica que la página la has hecho en “VSCode”.
• Avisa a los robots de búsqueda que la página no debe ser indexada para su búsqueda y que no almacene una versión en caché de la página.


### Ejercicio 6

Nombre fichero: 06.ejercicio.html

Usando el documento en texto plano [06.cartelera2023.txt](res/assets/06.estrenos2023.txt) que contiene algunos de los estrenos de cine del año 2023.

Elabora una página web semánticamente correcta que use las etiquetas de encabezado y de párrafo que estimes oportuno. 


### Ejercicio 7

Nombre fichero: 07.ejercicio.html

Crea el ejercicio explicado en el siguiente [vídeo](https://youtu.be/a9iwELfRlqc?si=IAXWIDyAGzefo98G) usando VSCode.

En este video aprenderás:

• A documentarte usando la MDN Web docs (https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/HTML). 
• La representación semántica de los encabezados.
• Autocompletado de etiquetas.
• A crear párrafos con texto de relleno (contenido EMMET de tipo “Lorem”)
• A activar la función Word Wrap para que las líneas doblen en el editor.


### Ejercicio 8

Nombre fichero: 08.ejercicio.html

Usa VSCode para hacer una página web que contenga el su `<body>` las etiquetas `<p>, <pre>, <br> y <hr>`. 

La temática de la página debe ser sobre la serie de televisión de `Juegos de Tronos`.


### Ejercicio 9

Nombre fichero: 09.ejercicio.html


Comenta el archivo 07.ejercicio.html con las anotaciones que estimes oportunas.
