Las mejores películas de 2023 hasta ahora y las más esperadas que están por venir.
John Tones4 Septiembre 2023

Definitivamente, hemos recuperado el ritmo de estrenos tras los malos años de la pandemia y su devastadores efectos. Las películas vuelven a arrasar en taquilla, e incluso parece haberse aireado un poco el panorama con éxitos que no obedecen exclusivamente a los designios superheroicos. La mejor prueba es este vistazo a lo que nos espera en 2023 (y algunas de las cosas que ya hemos visto y que nos han gustado). Después de echar un ojo a las series, veamos qué nos depara el cine.

Las mejores de 2023.

Llaman a la puerta.

Para qué decir otra cosa, desde aquel sopapo en formato 'Historias de la cripta' que fue 'La visita', M. Night Shyamalan parece haber recuperado la forma. El cierre de su trilogía superheroica, varias películas muy estimables, 'Servant' en Apple TV+, y ahora esta historia que mezcla home invasion y fin del mundo. Excepcionales interpretaciones y la ya habitual pericia del firector para dosificar información y suspense en la primera montaña rusa de tensión y sorpresas del año.

Los Fabelman.

Michelle Williams y Paul Dano protagonizan esta carta de amor al cine de Steven Spielberg, donde usa elementos autobiográficos para hablar de los orígenes de su devoción por el medio. La historia de un secreto familiar, que viene trufada de pequeños guiños a su propia carrera, en una película que suena a favorita para los Oscar.

Ant-Man y la Avispa: Quantumanía.

Se está hablando mucho acerca de si la floja recepción que está teniendo 'Quantumanía' es el principio del fin en algún sentido para Marvel. Aquí, desde luego, nos gustó: su sentido del humor, su espíritu aventurero, sus hechuras de ciencia ficción clásica y el espléndido descubrimiento de MODOK, uno de los mejores villanos Marvel de todos los tiempos, todo nos pareció estupendísimo y alejado de la plomiza gravedad que tan a menudo estropea el cine de la casa. Es que con poco se nos hace felices.

La piedad.

La película de Eduardo Casanova ha tomado al asalto, con su atrevimiento visual y su desvergüenza temática, las conversaciones sobre cine español de los primeros meses del año. Definida como una pieza de "horror psicológico pop", con ella Casanova está llamado a ser el mayor autor de culto de los últimos tiempos en el cine español. Después de su apabullante debut en 'Pieles', los motivos están bien claros con esta película tan brutal como inclasificable.

Scream 6.

El reboot de 'Scream' de 2022 funcionó tan bien que rápidamente se puso en marcha una secuela en la que repiten todos los supervivientes de aquella, como Jenna Ortega, se les suma alguna nueva adquisición al grupo, como Samara Weaving y se echa en falta a Neve Campbell, aunque a Courteney Cox sí que se le espera. El gran cambio en esta entrega es el paso de Woodsboro a nada menos que Nueva York, y ya se habla de una entrega inusualmente salvaje y sangrienta.

Lo más esperado de 2023.

The Creator.

Dos nombres propios de gran importancia se dan cita en esta película de ciencia ficción que, para variar, no pertenece a ninguna franquicia ni se parece a nada previo: Gareth Edwards, director de la casi intimista nueva versión de 'Godzilla' de 2014 que desató el nuevo Monsterverso y que se adentró en 'Star Wars' con 'Rogue One'; y el guionista Alex Garland, responsable como la notoria 'Men' o la fabulosa 'Ex-Machina'. Aquí nos cuentan una historia de lucha contra las IAs con un ex-agente de las fuerzas especiales que descubre un arma que podría acabar con la guerra: una IA que ha adoptado la forma de una niña pequeña.

Los asesinos de la luna.

La esperadísima nueva película de Martin Scorsese cuenta con un reparto de impresión encabezado por Leonardo DiCaprio y se adentra en el conflictivo hallazgo de petróleo en la Oklahoma de los años 20, bajo las tierras de la nación Osage. Para extraerlo, sus pobladores son asesinados uno a uno hasta que el FBI toma cartas en el asunto. Un drama violento que, dijeron en Cannes, parece estar dirigido por un Scorsese más contenido y clásico que nunca.
